このピオランがお前のためにみやげを持って来てやったぞ
我皮奧蘭帶著禮物來看你了
本字幕由諸神字幕組出品 僅供學習交流 禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕 盡在 subs.kamigami.org 和微博 @ 諸神字幕組
不死身の怪物じゃ
不死不滅的怪物
日聽 贺小呆 Rintetsu  翻譯 三千大千天魔王 一樹  日校 小伍  翻校 小江  時軸 IKK  壓製 Digitalcrab
タクナハの地で　フシは一人の少年と出会う
在塔庫納哈 不死遇到了一個少年
彼の名はグーグー
他的名字是咕咕
負傷した顔を仮面で隠したグーグーは
咕咕因為臉部受傷而戴著面具
自らを怪物と呼び　フシを弟のように可愛がった
他自稱是個怪物 將不死看作自己的弟弟
グーグー　ピオラン　酒爺との共同生活
與咕咕 皮奧蘭 酒爺的共同生活
そして　リーンとの交流が
以及和小玲之間的交流
フシにさらなる刺激を与えてゆく
給不死帶來了更多的刺激
Pink blood
誰にも見せなくても　綺麗なものは綺麗
即使無人欣賞 美麗也不會褪色
もう知ってるから
我早已明白
誰にも聞かなくても　綺麗なものは綺麗
即使無人知曉 美麗也不會褪色
もう言ってるから
無需再辯解
あなたの部屋に歩きながら
哭著走向你的房間
床に何個も落ちる涙
滴滴眼淚落在地板
自分の価値も分からないような
我不能永遠做一個小孩
子供のままじゃいられないわ
不明白自己的價值所在
心の穴を埋める何か
我不會再擔憂內心空虛
失うことを恐れないわ
我不會再害怕失去什麼
自分のことを癒せるのは
因為我已經知道
自分だけだと気付いたから
自己才是自己的解藥
サイコロ振って出た数進め
順從命運的安排走下去
終わりの見えない道だって
哪怕前路看不到盡頭
王座になんて座ってらんねえ
王座再好 如何教人安坐
自分で選んだ椅子じゃなきゃ駄目
那畢竟不是自己的選擇
いいことを思い付いたわ
我有個好主意
私も働くの　ここで
讓我在這裡工作吧
本当か　お嬢ちゃん
真的嗎 大小姐
ええ　それから折り入ってお願いがありますの
真的 另外我還有個請求
私をここに住まわせてくれませんか
可以讓我住在這裡嗎
お駄賃なんていりませんから
不用付我薪水的
こんな可愛いお嬢さん　願ったり叶ったりだよ
這麼可愛的大小姐 我自然是有求必應的
決まりね
就這麼說定了
じゃあ　仕度して明日また来るわね
我回去收拾一下 明天再過來
本当にあの子を呼んでよかったの？酒爺
把她留在這裡真的好嗎 酒爺
なぁに　部屋は足りとる
沒問題 空房間多的是
他に何か問題でも？
難道說你不願意
い…いや　僕は別に
沒有 我無所謂
のう　フシよ　あの娘の前では能力を隠しておけよ
不死啊 在小姑娘面前你可不要使用你的能力
なんで
為什麼
驚かれて　店の評判が悪くなったらたまらん
萬一嚇到她 影響到我店裡的名聲就不好了
元から悪いじゃろうが
本來就沒什麼好名聲
言うよね
別這麼說啊
僕は明日からハッピーになるのか　それとも辛くなるのか
明天開始我會更開心 還是會更難過呢
おさら　おわり
盤子 好了
お前って　姿を変える以外に何ができるんだ
對了 你除了變身還會什麼
わからない
不知道
その答えは聞き飽きた
這個回答我都聽膩了
俺がまだ見たことないもの見せてよ
讓我瞧瞧你的新本事
すげぇ　槍だ
厲害 是長槍
いつからこんなことができるようになったんだ
你是什麼時候學會這一招的
わからない
不知道
ほ…ほしい思ったとき　出てくる
想要的時候 就會出來
じゃあ　例えば　この茶碗は作れる？
那比方說 這個碗能做出來嗎
つくれない
做不出來
なんで
為什麼
わからない
不知道
お前の不死身っぽいところまだ見てなかった
我還沒見識到你的不死之身呢
いたい
好痛
すごい　傷が治っていく
好厲害 傷口癒合了
同じだ　作れるじゃないか
一模一樣 這不是能做出來嘛
つくれた
做出來了
どういう条件なんだろ
究竟需要什麼條件呢
まさか痛みに反応するとか？
莫非是對疼痛有反應
例えば　これ
比方說這樣
熱いって感じたら　火も作れるのか
感覺到熱了就能生出火來嗎
ちょいと実験
來做個小實驗
棒だけ？火は出せないのか
只是木棒？不能生火嗎
これができたら　火起こしが楽だったのになぁ
如果成功了 以後生火就方便了
なんだよ　その顔は
你板著臉是什麼意思
死にゃあ死ねぇのに　なに不機嫌になってんだ
你又不會死 鬧什麼彆扭
嫌なら嫌って言えばいいじゃねぇか　バーカ
不願意就直說 笨蛋
たかが実験でよ
實驗不做也罷
うん　わかった　おぼえた
我知道了 記住了
来ました
我來了
今日からよろしくお願いします
今天開始請多關照
あれ　フシさんは？
不死先生呢
さあ　今朝から見ないんです
不知道 一大早就沒影了
夕飯までには帰ってくると思いますよ
不過晚飯前他應該會回來
今日はフシの好きな肉料理だし
畢竟今天做的是他喜歡的葷菜
そう　よかった
是嗎 太好了
そういえば　腕の傷はどうなりましたか
話說你手臂的傷怎麼樣了
消えるにはもう少しかかりそうね
傷疤大概還要一些時間才會消掉
でも　頂いたあの甘漬けはとても美味しかったわ
但是你給我的蜜餞很好吃哦
３ヶ月前の傷なら　そろそろ塞がるんじゃないのか
三個月之前的傷 應該已經癒合了吧
でも　まだなんだって　何とかしてあげたいんだ
但是她說還沒好 我想幫幫她
いいものがある　そこに座れ
我有個好東西 你坐這裡等一下
何するの
做什麼
それは？
那是什麼
高純度の酒じゃ
高濃度的酒
こいつをリーンの傷に塗ってやるといい
拿去給小玲抹到傷口上吧
な…なんで僕から
怎麼是從我這裡抽出來的
臓器を一つ増やした
我給你添了一個器官
人間の腹で保管した酒がどうなるか前から知りたくてな
我一直想知道 拿人的肚子做酒缸 會釀出什麼樣的酒
希少だぞ　マニアにも売らんつもりだ
這酒可相當稀罕 老酒鬼我都不賣
そうじゃない
我才不關心你的酒
なんで僕にそんなことしたのって聞いてるの
我只想知道你為什麼要這樣折騰我
ユーモアと閃きの実現
這是幽默和靈感的展現
好奇心の追求ってところじゃな
大概是好奇心的驅使吧
大丈夫だ　死にゃあせん
沒事的 死不了人
どうしたの
你怎麼了
こんな所　出てってやる
我要離開這個鬼地方
店員さん
店員先生
お腹にお酒？
在肚子裡儲酒？
なんでそんなことを…
為什麼要這麼做
瀕死のあいつを見て　欲求が抑えられんかった
當時我看他快死了 一時控制不住自己的欲望
長年の夢を叶えるチャンスだと思ったんだ
我以為這是實現我夙願的好機會
あいつはお前の新しいおもちゃだったわけだ
你就是把他當成你的新玩具了
ひどいわ　今すぐ追いかけて　お腹のものを取ってあげて
太過分了 快把他追回來 幫他把肚子裡的東西取出來
でもな　俺は仕事があるからな
可我還有活要幹呢
なによ　仕事なんか
這種時候還幹什麼活
嬢ちゃん　行ってきてくれんか
大小姐 你幫我找他回來吧
私？
我去？
嫌じゃないけど　店員さんのことよく知らないし
要我幫忙也行 可我跟店員先生又不熟
大体どうして私が行かなきゃならないの
話說為什麼非要我去不可
店員さんが家出しちゃったの
店員先生離家出走了
フシさん　仲いいんでしょ
不死先生 你跟他關係很好吧
捜しに行かない？心配でしょ
你不去找他嗎 你很擔心他吧
いやだ　しんぱいじゃない
不去 我不擔心
喧嘩でもしたの？
你們吵架了嗎
まいったな　あれには希少な酒が入っとるというのに
這下麻煩了 他肚子裡還裝著很稀罕的酒呢
呆れた　そんなことだから　出ていっちゃうのよ
我真是服了 難怪他要離家出走
グーグーがいないとなると　飯当番は誰がやるんじゃ
咕咕不在家 那誰來負責做飯啊
わしか
我嗎
おれがつくる
我來做
こりゃひどい
這也太難吃了
よかった　これが庶民の味ってわけじゃないのね
太好了 這不是普通人家的口味吧
大丈夫よ　フシさん　塩があれば美味しくいただけるわ
沒事的 不死先生 撒上鹽就好吃了
グーグーの飯は最高じゃった
咕咕做的飯最好吃了
今頃どうしてんだか
不知道他現在怎麼樣了
とか言って　結局誰も迎えに行かないんだから
說了半天 你們還是誰都不願意去找他嗎
誰も追いかけてこない
沒有一個人來找我
いいさ　一人で生きていくんだから
無所謂 我一個人也活得下去
それより　この腹の酒を出さなきゃ
首先我得把肚子裡的酒取出來
出ろ　出ろ
快出來 快出來
これだ
就是這個
これさえ取れれば…
取下來就好了
大丈夫
沒關係
お金を稼いで　医者に取ってもらおう
等我賺了錢 就請醫生取出來
見ろよ　あれが噂の…
快看 那就是傳說中的…
怪物
しっ　聞こえるぞ
噓 小心被他聽到
本当にあれが？全然怖くねぇじゃん
真的是他嗎 一點都不嚇人
素顔を見ると　殺されちまうらしいぜ
聽說看到他的真面目會被殺掉
お前…
你…
本当にグーグーなのか
你真的是咕咕嗎
はい　旦那様
是的 老爺
ここで働くのはいいが　その仮面　一体どうしたってんだ
留下來幹活也可以 但你的面具是怎麼回事
ちょっと事故に遭って
我碰到了一點意外
でも　体は元気です
不過我身體很健康的
見ろよ　あれ
快瞧那個
あんなひ弱そうなのが怪物なのかよ
哪有這麼虛弱的怪物啊
あんまり関わりたくないね
我才不想和他扯上關係
ご苦労だったな　一緒に晩飯でもどうだ
辛苦了 一起吃頓晚飯吧
待って
こら　早く座りなさい
等等
聽話 快點坐好
はい
來了
ねぇ
喂
どうして　それ　被ってるの
你為什麼戴著面具
これは…
這是…
怪我をしてるんだ
他臉受了傷
見せてよ
讓我看看
いや　見ない方が…
還是不看的好
そうだ　グーグー
對了 咕咕
お前　兄さんのシンがいなくなって一人だろ
你哥哥阿信不見了 現在就剩你一個人了
うちの家族として　ここに住んだらどうだ
你願不願意留下來做我們的家人
ほ…ほんとに
可…可以嗎
まじかよ　父ちゃん
爸爸 你不是吧
やだよ　俺　こんな奴
我才不要跟這種傢伙住在一起
こいつ　街で怪物って呼ばれてんだぜ
鎮上的人都管他叫怪物呢
いい加減にしなさい
別太過分了
そんなこと言って恥ずかしくないのか
說這種話 你不覺得臉紅嗎
街でどう呼ばれようが　グーグーには関係ないだろ
鎮上的人怎麼說都跟咕咕沒關係
でも　嫌なものは嫌なんだ
可我就是討厭他
旦那様
老爺
チャン君の言うことは正しい
羌說得沒錯
家族ってのはまず愛せれるかどうかが大前提にあるんだ
彼此相親相愛才能成為一家人
僕だってそれを望む
我也渴望家人的愛
だから　試してみてほしい
所以 我想知道
僕の顔を見て
看過我的臉之後
愛せるかどうか
你們能否接納我
ほら　見てよ　やっぱり怪物だ
看吧 他就是個怪物
グーグー
咕咕
すまなかった　悪気はないんだ
對不起 我沒有惡意
どうか明日も仕事に来てくれ
希望你明天也能來幫我幹活
このことで俺達を嫌いにならないでほしいんだ
不要因為這件事而討厭我們
グーグー　何か言ってくれ
咕咕 你說句話
大丈夫　僕　今　笑ってます
沒關係 我現在正笑著呢
そうか
是嗎
また明日　よろしくお願いします
那我們明天見
取った
得手了
怖ぇ
好嚇人
逃げろ　殺されるぞ
快跑 小心被殺
まったく
真是的
何なんだよ　ひでぇ奴らだ
搞什麼啊 這麼過分
僕はこの仮面がなきゃ…
沒了這副面具 我就…
これがないとなんだ
沒了面具又怎麼樣
人間でいられないってか
我就不是人了嗎
グーグー　仮面はどうした
咕咕 你的面具呢
捨てちゃいました
被我扔了
どうして
為什麼
暑いし　ない方がスッキリするので
天太熱 戴著悶得慌
そうか　そうだよな
這樣啊 說的也是
今日も一日頑張ってくれ
今天也要好好幹哦
はい
是
あさはそうじ　あさはそうじ
早上打掃衛生 早上打掃衛生
おわり
好了
誰だ
誰啊
しお
鹽
塩　入れすぎよ
鹽放太多了
ひるまで畑しごと　ひるまで畑しごと
上午到田裡幹活 上午到田裡幹活
なんでグチャグチャに
全給我糟蹋了
ごごはみせばん　ごごはみせばん
下午看店 下午看店
ピオラン
皮奧蘭
な…なんじゃ
怎…怎麼了
いつの間にわしの名前を呼べるようになった
它什麼時候學會叫我名字了
おれにおしえて　そうじ　すいじ　しごと
教我 打掃 做飯 幹活
なぜじゃ
為什麼
なにもできないから
因為我什麼都不會
嫌じゃ
我不要
なんで
為什麼
グーグーを捜して奴に教えてもらえ
去把咕咕找回來 讓他教你
あいつが一番よく知っとる
沒有人比他更懂這些
こんなもんもらっても　嫌なもんは嫌じゃ
給我這種東西 我也不會答應的
なんで突き放すの
為什麼拒絕他
甘やかしちゃいかん
不能慣著它
あいつは早く人間にならにゃいかんのだ
它得快點學會怎麼做人
人間？
做人？
なに
有事？
みんな　大げさだな
一個個大驚小怪的
そんなに怖いか　僕
我有那麼可怕嗎
あの顔
那些表情
僕より面白いぜ
比我好笑多了
前よりも筋肉がついた
身體變壯了
少しへこんだな
肚子癟下去了一些
よし
接著練
な…なに
幹…幹嘛
チャン君
羌
もう仕事に来るな
不許再來我家幹活
恥ずかしいんだよ　お前が来ると
你一來別人就笑話我們
君は冷たい人だね　お父さんはあんなにいい人なのに
你爸爸人那麼好 可你卻這麼無情
ああ　いい父さんだ
沒錯 我爸人好
だから迷惑はかけるな
所以你別再給他找事了
うちは珍獣小屋じゃない
我家又不是異獸展覽館
怪物が来てないって
我聽說怪物沒來
ああ　やめたんだろ
估計是不幹了吧
なんだ　面白かったのによ
以後沒樂子看了
ほんとだよな
是啊
ありがとう　旦那様
謝謝你 老爺
旦那様みたいな人がいてくれるおかげで　僕はおかしくならずに済む
因為世上還有你這樣的人 我才不至於瘋掉
お金　これだけか
錢只剩這些了
どうしよう
怎麼辦啊
あ…あの
請…請問
仕事はありませんか　何でもやります
你需要幫工嗎 我什麼都做
か…金なんてねぇぞ
我…我可沒有錢
すみません　あの
不好意思 請問…
なんだよ　テメェ
什麼玩意
来るんじゃねぇ
別過來
あの…
那個…
あっち行け
滾一邊去
とうとうすっからかんか
全都花光了
これを売れば　野菜を売る仕事なんて一生しなくてすむわよ
賣了它 你這輩子就再也不用賣菜維生了
らっしゃい
歡迎光臨
これ　いくらで買ってくれる
這個能賣多少錢
これは…
這是…
これ　どこで手に入れたんだ
你在哪裡搞到的
やっぱりいいです　ありがとう
我還是不賣了 謝謝
お客さん
這位客人
一体僕は何を守ろうとしているんだ
我到底在守護什麼呢
僕を…人間としての僕を思い出させてくれるもの
那些…能讓我想起自己曾經是個人的東西嗎
シン　お前は出入り禁止だ
阿信 你以後別來了
兄ちゃん
哥哥
こんなに痩せ細って
怎麼瘦成這樣
なんてみじめなんだ
真慘
これを売ったら　たくさんご飯食べれるよ
賣了它 你就不用再餓肚子了
グーグー
咕咕
僕に兄ちゃんはいない
我沒有哥哥
僕があの指輪を使っても　所詮怪物のままだけど
就算我把戒指賣了 也改變不了我是怪物的事實
兄ちゃんなら　ただのロクデナシからまともな人間になれるかもしれない
但給了哥哥 他也許就能從混混變成一個正經人
怪物にあの指輪は必要ない
怪物不需要那枚戒指
僕　バカかな
我好傻
いいんだ　これでいい
沒關係 真的沒關係
これが怪物グーグーの　僕だけの生き方だ
這就是怪物咕咕的…我的生活
な…なんだ
幹…幹什麼
出して
放我下來
おい　出してよ
叫你放開我
さて　どれだけの値が付くかな
你說 這能賣多少錢
行く所に行けば　かなりの需要がある
只要找對地方 肯定能賣個好價錢
やめろ　放してくれ
你休想 放我出去
お前　何でもやるんだろう
你不是什麼都做嗎
ぴったりの仕事紹介してやるぜ
我給你介紹一個適合你的工作
誰か
來人啊
誰か助けて
快來人啊
な…なんだ　この犬
這狗要幹什麼
邪魔だ　どっか行け
別擋道 滾開
フシ
不死
なめた真似しやがって
還敢瞧不起我
フシ
不死
お前　一人でここへ来たのか
你是自己到這裡來的？
森が怖いんじゃないのか
你不是害怕森林嗎
コワイ
害怕
でモ　来タ
但是 我來了
わカった
我知道
オレ　グーグーいないと　大人ニなれない
沒有你 我不能長大成人
お前さ　お前
你這傢伙
怪物の時の方がかっこいいよ
你還是做怪物的時候更帥氣
怪物バンザイ
怪物萬歲
フシは兄弟のような存在を手に入れた
不死擁有了兄弟姐妹
過去の記憶に刻まれた心の痛みを語るグーグー
一個是談起過去就難掩心傷的咕咕
不自由な境遇を嘆くリーン
一個是因活得不自由而沮喪的小玲
心を通わせ始めた三人の傍らに
就在他們三人開始交心之時
記憶深處
不穏な影があった
身後暗流湧動